# Foreign-Language-Text-Summarization-and-Speech-Translation-System
### 一、題目：
外文文本摘要生成與語音翻譯系統
### 二、目標：
提供一個應用，讓使用者得以輸入一個外文文本，擷取出文章摘要，並且完成翻譯，最終以中文語音的形式輸出。讓使用者能夠方便地聆聽整個內容。這不僅簡化了外文資訊的理解流程，同時也提供了更直觀、多元的使用體驗。
### 三、動機：
我們開發這個應用的主要動機在於協助使用者更輕鬆地閱讀來自不同語言的文章，並且迅速理解其中的重要內容，節省閱讀時間。同時，我們注重可及性，通過將文章內容轉換為中文語音輸出，我們希望能夠為視障人士提供一個更直觀、無障礙的閱讀體驗，使其能夠更全面地理解和參與信息交流。這項功能不僅提高了多語言閱讀的效率，同時也促進了資訊的共享與包容性，讓更多人能夠受益於全球資訊的多樣性。
### 四、開發環境與語言：
VScode / Python
### 五、方法：
#### 1. 輸入文章 
當使用者進行輸入時，能夠輸入各種不同的語言，若該文章同時提供清晰明確的上下文脈絡，這樣的文本就能夠生成更清晰的摘要。
#### 2. 提取關鍵字 
在 Azure 上建立 Azure AI Language Service。在提取關鍵字之前，若輸入的文本為非英文的文章，則需要先將文章翻譯成英文，以便在後續生成摘要的階段得以符合模型所規定之語言。接著我們使用extract_key_phrases()來擷取關鍵字，最後將關鍵字存入 keyword.txt 裡。
#### 3. 利用關鍵字生成文本摘要 
在生成文本摘要之前，我們必須先將關鍵字的順序按照在文本出現的先後順序排列好，因為在使用 Azure 的 Language service 以後，關鍵字是按照重要程度排序的，但如果我們希望能夠生成摘要文章的話，上下文順序是很重要的，這能夠幫助模型生成連貫與相關的句子段落，因此我們要找出每個關鍵字在原始文本中第一次出現的序列， 然後重新將關鍵字排列。

接著我們是使用 BART 模型，將關鍵字轉為文本摘要。由於在 Azure 上使用 openAI 需要請權限，無法得知是否會通過。此外，我們也嘗試過在 vscode 上使用其他更強大的語言生成模型，像是 chatGPT3 或 chatGPT4，但若要使用那些模型也需要額外付費，因此若追求更加完整以及正確的文本摘要生成，可以付費使用更強大的生成模型。

BART 是 Facebook 在 2019 年提出的模型，全名是Bidirectional and Auto-Regressive Transformers，是一個兼顧上下文訊息和自回歸特性的模型。

BART Encoder 的輸入不需要與 Decoder 輸出對齊，允許任意噪聲或缺失值變換。它使用了雙向模型對損壞的文檔進行編碼，接著使用自回歸解碼器計算原始文檔的可能樣貌。
 
建立完模型，並且設定生成的摘要自數大小以後，就可以拿這個預訓練模型來針對我們前面所得到的關鍵字進行摘要的生成，最後將生成的摘要寫入abstract.txt。
#### 4. 將文本摘要翻譯成中文 
在 Azure 上建立 Azure AI建立 Translator Service，取得金鑰和 Region。

由於中文為我們最熟悉的語言，我們最後希望以中語音的形式輸出，方便使用者聆聽，因此我們需要再一次將英文的摘要翻譯成中文
#### 5. 以中文語音形式輸出 
最後，在 Azure 上建立 AI Speech Service，取得金鑰和 Region。將前面翻譯完的摘要讀入，接著進行語音輸出，最後也會將生成的語音存入 audio.wav 檔案內。

